---
title: 关于我阳了这件事
slug: about-my-yang
tags: [Life]
date: 2022-12-10T22:32:55+08:00
hidden: true
---

因为各种憋不住的人的各种闹腾，实在没办法了，只能开躺了，不用查 48 小时核酸，绿码就能进楼，火车站机场也不用再查核酸，然后全民开躺。多久没敢说话的砖家叫兽又出来了，说奥密克戎的毒性已经很低了，咦？你上个月还不是这么说的啊。没办法，个人没办法改变全局，砖家叫兽都说了，最后八到九成的人都会得。本来这事我已经做好了心理准备的，只是我没想到会这么快，我药还没买呢。<!--more-->

> 中成药：~~连花清瘟胶囊、连花清瘟颗粒~~、清感颗粒、疏风解毒胶囊、藿香正气胶囊、小柴胡汤颗粒。注意：不要叠加，只选一种，以免出现药物过量风险。（北京佑安医院感染综合科主任医师、小汤山方舱医院医疗专家李侗曾）
>
> 退烧药：布洛芬、乙酰氨基酚等（李粤平）
>
> 止咳药：复方鲜竹沥液、宣肺败毒颗粒、急支糖浆（李侗曾）
>
> 止痰药：复方甘草片、乙酰半胱氨酸颗粒等。（李侗曾）
>
> 流鼻涕：扑尔敏、氯雷他定、西替利嗪、布地奈德喷鼻。（李侗曾）
>
> 咽痛咽干：华素片、西瓜霜含片等。（李侗曾）
>
> 白开水：现在奥密克戎感染者绝大部分是无症状和轻型，症状以上呼吸道感染为主。在本轮疫情中，方舱里的感染者多喝水、休息好，很快就可以出舱了，用药也只是对症支持。（广州医科大学党委书记唐小平）

我把连花清瘟胶囊划掉了，这个一两年前就在谣传的东西，王校长说“建议严查，连花清瘟背后的以岭药业”，然后王校长被闭嘴了。  
我是不会买这个东西了，就算它真的有用，据说原本十几块钱一盒，现在买四五十都没货……我说他们都买回家当饭吃的吗？

我为啥这么快就得了呢？本来因为马拉松之后北京每天新增数量一直居高不下，再加上有一次我们小区的刚好我们这栋楼有阳性，导致我断断续续居家办公了 25 天，然后 zf 宣布开躺，公司原本计划人流量递增进入，变成了直接全员复工。虽然很冷的，我还是选择骑自行车去上班，公共交通风险很大，但是后来又想，同事都是公共交通，共处一室，没啥区别了。然后 12.9 星期五，就开始了，中午吃饭的时候，一位直接说自己可能阳了，测了抗原是阴性，但是感觉症状已经来了，就准备收拾东西回，他说“我得去酒店了，我老婆孩子可不能传染了”。

<u>**我他妈的，你状态不对你就别来啊，妈的，你老婆孩子不能感染，我们就能感染了？**</u>  
这还不是最绝的，最绝的是我旁边的那位，他看人家走了，他说“我已经在吃药了，感觉嗓子不太舒服。”  
<u>**求求你他妈的做个人吧，虽然我做好了要心理准备大家都会得，但是你她妈的能不能稍微考虑一下别人的感受。**</u>

后来刚好那天公司组织了聚餐，为啥已经有阳了，还要组织聚餐呢？因为说考虑到后面阳的会更多。聚餐，那位阳了还依然坚持在工作岗位的同事，坐在我旁边，吃的真不是滋味，氛围没氛围，那家店也一般般，吃到一半，一桌的同事走了，走了，走了……团建聚餐，吃到一半走了，问负责人说是可能阳了……难道你就在吃饭的一两个小时发现自己阳了？

回到家就感觉全身不舒服了，然后就开始发烧，躺床上煎饼一样的翻来覆去，就是睡不着，多喝热水，半夜起来烧热水喝，用的电煮锅，居然没有自动断电，水开了，煮干了，因为我眯着了一会儿，睡着了也是非常轻度的睡眠，疯狂出汗。煎熬到三四点，才勉强睡着。第二天在小区的群里喊了一下，借点药，一位善良的美女，答应给我四片感康，顿时不知道怎么道谢啊，太感动了，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间～。在阿里药房买了感冒灵颗粒和复方氨酚烷胺，加急寄的顺丰，刚好四片吃完，应该能到。其他同事也是出现了各种症状，基本是全军覆没。非常的感谢那位吃药哥，骂也骂了，不过俗话说，人不为己天诛地灭。有私心，才叫人。  
三针疫苗都打了，年纪轻轻，挺一挺就过了，老人和小孩还有患有其他基础病的人，可就得千万小心了。  
原本提前把音响充好电，准备周末骑车出去野一野，没想到这么快中招，发烧，喉咙痛，出汗，没力气，玩个鸡毛。

### 新冠过程记录

- 12.9 晚上开始发烧，一整晚都没怎么睡着，睡着了也是非常的浅
- 12.10，中午喝了小区群里好心人给的药，感觉舒服了一些，戴上口罩做好防护去小区超市买了瑞士卷、可乐、生姜。进电梯后，东西放在地板上，有位好心人跟我说，别放在地上，这栋楼已经有阳性了。我嗯了一声，我心想我都已经阳了，反正最后每个人都会有的，还是不告诉她了，也算是善意的谎言吗？毕竟我告诉她也于事无补了。喝了两大碗生姜可乐，保温杯还装了一杯，留着晚上醒来润喉
- 12.11 的凌晨四五点，发烧醒来了，起来喝了一口，然后躺下，感觉鼻子怎么有点湿润？妈的，一舔，血腥。吓得我浑身发抖，赶紧开灯，卫生纸赶紧堵上，所幸没有再流了。我吓得要死，钟文泽的视频也没说会流鼻血啊。妈的，我都吓得打医院电话了，说好的二十四小时接诊，结果两个医院的电话都打不通。上抖音搜了下，原来不止我一个人流鼻血，我这还算少的，人家说，加起来快流了两百毫升了……

> 新冠病毒症状指的是感染新冠病毒后的症状。感染新冠病毒后的症状有可能会引起流鼻血的。因为新冠病毒主要感染呼吸道，鼻腔黏膜也是呼吸道其中的一部分，如果新冠病毒感染鼻腔黏膜导致鼻黏膜干燥，就有可能会导致血管破裂出血。
>
> 新冠病毒症状比较多，很多症状类似于*流行性感冒*。比如会出现发热、咳嗽、咽喉疼痛、鼻塞。引起鼻塞的原因主要是因为新冠病毒感染鼻腔黏膜，就会导致鼻黏膜炎性水肿，如果用力擤鼻涕的时候就有可能会导致鼻黏膜破裂，所以就会流鼻血。
>
> 现在做核酸检查，通过咽拭子检查就是检查咽喉部位*病毒*的*核酸*。因为病毒主要在鼻腔和口腔咽喉部位繁殖，有些地方检查就是从鼻腔里检查核酸的，就说明鼻腔内有很多病毒在生长繁殖。因为病毒在局部繁殖的时候，主要是侵犯局部的黏膜导致炎症，所以就有发生黏膜破裂出血的可能。
>
> 如果感染了*新冠肺炎*就有可能会导致流鼻血。感染新冠肺炎以后，主要是隔离治疗，通过休息、营养支持、抗病毒、对症处理等方法联合治疗。出现流鼻血的可以使用止血的药物对症处理。

Apple Watch 的睡眠监测显示我居然只睡了三个多小时？好吧，确实，后面一直在抖音上找各种症状的，根本就睡不着了。到八九点吧，起床看到置物架上的白酒，听说轻症只感染上呼吸道，我喝口酒润一润试试，喝完了，就去洗澡了。洗完澡发现，走路不稳，呼吸急促……好恐怖，我躺在床上呼吸都很急，我开始慌了。卧槽，到肺了？我拿了个保温杯和手机，口罩就出门了（傻逼行为）。最近的医院，只有两三公里，打车肯定是没人的，没时间等了，扫了个单车拼命冲，到了发现，妈的，身份医保卡啥也没有，啊，苍天啊，莫非就剩一口气了，打 120 也要身份证挂号？我实在没办法，我又回去拿身份证了。背了个包，还装了个手机充电器，再次去医院的路上，我一边蹬一边默念“我不会有事的，我不会有事的”，到医院东奔西走……像无头的苍蝇，找保安问路，他看我走过来，他直接往后退……最后还是找到了，挂号，等，等，等，等，然后发现，呼吸根本不急促了。终于到我了，我跟医生说，我上午感觉我呼吸非常急促，走路也不稳了，她表示不信，用仪器测了一下我的指氧，她说 99，比我还高。我当时真的……我说上午，又不是现在。哦，不对，我说我阳了，但我没测过，她也不信，她让我去做抗原检测，（有这个必要吗？阳没阳我能不知道吗？），出诊室 > 缴费 > 做抗原 > 等十五分钟，确实是阳，她说，那我给你开点药吧，我说我这个怎么回事，还流鼻血了，她说，流鼻血很正常……，我说我感觉是不是到肺了？她不耐烦了，那这样吧，你去做个 CT，然后就接着缴费，因为自助缴费的破机器有一个没纸了，另一个，可能是因为我，刚才已经支付了一部分，结果这次居然说什么数目不对，我只能排人工，这时候，队伍已经到门外面十米了，一位大爷（刚才我教他自助缴费），拍了拍我，说你咋还在排队呢，这都到门外了，我说没办法这次只能人工缴费。期间我发现，几乎每个从医院出来的人，手里都拿着两种药，百蕊颗粒、蓝岑口服液，也就是她开给我的两种，我真佛了。我问了问门口的医护，我说今天做 CT 是明天来取结果吗？他说他不知道，做 CT 的人很少，额，砖家也说感染肺部的很少，谁知道呢。各方面原因，我不想排了，不想拿她开的破药了，也不想做破 CT 了，直接走了。回去的路上，用 Apple Watch 测了下血氧。没问题，后面查看我上午时的峰值心率达到了 190，我平时骑得再快也没到过的……，回来继续干生姜可乐，兑了矿泉水，只喝可乐的话太甜了，百事煮出来是甜的，可口可乐煮出来就没那么甜。

- 12.12，星期一，跟同事病友交流，我状态已经好多了，我觉得是可以居家办公的，并且手里确实有活没干完，工作上的不愉快就不在这里记录了，因为跟我阳了没啥关系，只能说明我很惨，阳了，还干活，干活还被骂，被骂还返工，足够的交流真的很重要，在工作中……，最后他选择自己奋战到晚上十一点才算搞完。我也是虽然阳了，但是仍然坚持一天高强度辐射十几个小时……，状态很好，晚上睡眠时间翻倍了，达到了八小时
- 12.13，武汉、上海、北京的同事全都差不多了。我心想昨天忙活一天，都没空喝水，今天能歇歇吧，上午确实没啥事，中午他打电话给我说硬盘格式有问题 ext4，要换成 xfs，哎，不是吧，又要返工？我花了十分钟搜索资料，然后半小时把硬盘格式都转完了。下午，nginx……mysql……我哪里像是病人啊。简直是工作机器。没办法确实我不像他们那样（这导致我有点慌，因为虽然我一直不喜欢随大众，但是这种事，最好还是随大众吧，直说就是，至少有垫背的。），吞咽像吞刀子，他们也没有流鼻血，我也没发烧。心态已经放平了，无论我是无症状中的重症还是轻症中的轻症，还是普通型，我都改变不了任何事，人各有命，成了我最近常说的一句话（前几天初中同学说，另一个同学现在搞金融，一个月税后七八万，人各有命吧）。我更愿意相信我流鼻血是因为免疫系统太牛逼了，用力过猛，把病毒吞完了，导致我疯狂发烧，然后就流鼻血了。那天上午的心率过高是因为我喝了酒，再加上洗澡。这么解释，就说得通了。说不通，也得通，就这样吧
- 12.14，继续上班，昨天的工作完善一下，再没有其他事了，工作上有件事，在 `/etc/my.cof` 中修改了 mysql 的最大连接数重启 mysql，但是没有生效，还需要在 `/etc/systemd/system.conf` 中修改两项。最后重启机器才好的。八年工作经验的人也没见过这种问题，最后我在浏览器找到的解决方案。关于身体状态，我想到了一个很准确的描述，“感觉我的头有点重，偶尔咳嗽”。今天同事有说自己呕吐的，有两个说自己流鼻血的，我的领导，我从另一位同事嘴里得知，她好像咳血了。哎，天杀的美国人，研究你大爷的病毒。全送你家去，毒死你丫的！！！
- 12.15，凌晨一点醒来，发现 Boss 直聘上面有一个 HR 联系我，关键是她的名字，跟我一个高中女同学的名字一模一样，关掉手机接着睡。关于病情，我没啥可描述的了，我想我已经是完全的好了，居家办公，空闲时间网上冲浪，打游戏，到此结束。