---
title: 聊聊 ChatGPT
slug: talking-about-chatgpt
tags: [Life]
date: 2023-04-13T21:25:04+08:00
---

现在开始写这篇文章是不是有点晚了？毕竟连村口大妈都知道 ChatGPT 是什么东西了。其实，早在去年发布的时候就已经听说了，但并没有实际去感受它的威力，因为也了解到注册是有一定门槛的。直到今年春节过后，经常看到群里发的聊天截图，于是就自己也注册了一个。当时还没有上微博热搜，也就没有火到连村口大妈都知道的程度。解码平台的价格相对来说还挺合理，后来解码平台的价格也一路水涨船高。我也开始问身边的朋友：“你们注册了吗？没注册赶紧上车吧。”<!--more-->

下面是 Ta 的自我介绍：

> 我是 ChatGPT，一款基于 GPT（Generative Pre-trained Transformer）深度学习模型的自然语言处理模型，由 OpenAI 开发。我的模型基于海量的语料库进行训练，可以进行文本生成、翻译、摘要、问答等自然语言处理任务。我可以用于帮助用户解决各种问题，提供优质的信息服务。同时，我还在不断地学习和优化，以提供更好的体验和服务。

之前已经有一篇[记录](https://yinyu985.github.io/posts/1829.html)，利用 ChatGPT 解决 Kafka 生产集群问题的文字，已经能够很好地体现 Ta 的实力了。更何况根据官方宣传，Ta 通过了各种各样的考试。

## 为什么每次问他同样的问题回答不一样呢？

因为这不是一个显示在数据库里面的东西，而是每一次都按照它的思维逻辑随机生成的。如果是写死在数据库里，那就不叫人工智能了，那只能叫做知识库。

## 为什么号称外星人的马斯克也呼吁暂停 GPT-5 的开发？

马斯克不用过多介绍吧？在研究如何带地球人飞向火星，还能重复利用；在研究脑机接口，最新的实验中猴哥已经可以不用手玩游戏了。为啥呼吁停止 GPT-5 的开发，即使他也是 OpenAI 的股东之一？因为这玩意儿是不是可控的是一个问号。GPT-4 已经这么强了，搞出来个 GPT-5，如果有了叛逃的思维，加上超人般的能力，直接入侵核武器基地，整个地球都得玩完啊。

## 为什么在官网跟他聊几句，不一会儿就得刷新？

因为人家不跟咱玩（不开放中国区注册，但来自中国的流量是 OpenAI 总量的第二位，逗）。现在已经开始封锁机场的 IP 了，如果认定你是 VPN 来的，直接拒了。间隔一会儿就得刷新，是因为你的网络不稳定，了解一下 Cloudflare 的 Warp 这个东西。值得一试。

## 为什么百度的问心一言会把鹤画成起重机？成语更是一败涂地？

因为人家用的是开源的文生图模型，但并不能理解中文，只能翻译成英文然后让 AI 画出来。这可和李彦宏说的“最懂中国人的 AI”南辕北辙啊，真是恶心心呢？就算这么垃圾，也不影响他给投资人吹牛逼，然后各种 ToB 的场景，搞出更多的人工智障客服。不过说实话，能够自己提供语料去训练的 AI，确实比现在的关键词触发高级不少。

------

周鸿祎现场演示 360 AI 翻车后说道：

> AI 就像是个“孩子”，今天为了满足大家的好奇心，把“孩子”抱出去展示下，还要赶快抱回来。

在我看来，训练 AI 确实就跟抚养孩子长大是一样的。你告诉它火是烫的，是会伤害你的，是能够加热食物的。一步一步地学习。看了来自南京航空航天大学的李不绩做的[《ChatGPT 的前世今生》](http://lipiji.com/slides/ChatGPT_ppf.pdf?continueFlag=30c502ed91ba8459be48b69c2178767d)400 多页的 PPT，各种数学公式，英文资料，让我瞠目咋舌。看来人家的孩子上的是哈佛耶鲁，百度作为国内第一个发布类似产品的，其实也只是领养了一个别人已经养了一半，然后就投入社会的孩子。

------

记录几个有意思的问答，看看后续会不会优化。

### 我的蓝牙耳机坏了应该去看耳科还是看牙科？

> 如果你的蓝牙耳机坏了，需要修理或更换，你应该去看电子产品维修中心或者相应品牌的售后服务中心。这与耳科和牙科没有直接关系，因为蓝牙耳机是电子设备，而耳科和牙科是医疗领域。如果你认为你的听力或口腔存在问题，你应该分别去看听力科和牙科。

### 南京市长江大桥是人还是桥？

> 南京市长江大桥是一座桥，不是人。南京市长江大桥是跨越长江的一座公路和铁路双层桥梁，连接着南京市鼓楼区和浦口区。它是中国现代桥梁建设的杰出代表，也是中国最著名的桥梁之一。该桥建于 1960 年代，全长约 8.15 公里，是当时世界上最长的公路桥梁和铁路桥梁。

### 南京市长就叫江大桥怎么说？

> 南京市长江大桥通常简称为“长江大桥”，也有人称之为“江大桥”。这两种称呼都是比较常见的，并且没有明显的优劣之分。通常情况下，当我们提到“长江大桥”时，对于了解中国桥梁建设的人来说，很容易就会想到南京市长江大桥。

### 听说过孙悟空倒拔垂杨柳的故事吗？

> 是的，孙悟空倒拔垂杨柳是《西游记》中的一个著名故事情节之一。这个故事发生在孙悟空刚刚跟唐僧师徒团结在一起的时候。
>
> 故事中，唐僧师徒们路过一片垂杨柳林，孙悟空看到杨柳垂下的枝叶觉得很不舒服，于是就想把杨柳倒拔过来。他一下子就跳到了杨柳林里，开始倒拔杨柳。可是，尽管他非常努力，却始终无法将杨柳倒拔过来。这时，唐僧用他的佛法让孙悟空认识到，自己在过去做的事情并不正确，不应该随意破坏大自然，于是孙悟空才停止了倒拔杨柳的行为。
>
> 这个故事寓意深刻，让人们认识到人与自然应该和谐相处，不能随意破坏生态环境。同时，也展示了孙悟空的超凡能力和他渐渐成长为一个成熟、理智的人的过程。

### 爸爸和妈妈可以结婚吗？

> 不可以，爸爸和妈妈是亲生父母，他们之间的关系是亲属关系而不是配偶关系。在任何国家和地区，亲属之间是不能结婚的，因为这样会涉及到法律和道德上的问题，可能会导致严重的社会不良影响。同时，这也是出于保护家庭伦理和防止亲属结婚产生的基因遗传问题。