---
title: 香港三日游+港卡记录
slug: Hong-Kong-3-Day-Tour-HongKong-Card-Record
tags: [Life]
date: 2024-10-09T18:20:25+08:00
---

2024年开始，我一直在支付宝上买纳斯达克和标普的指数基金。另外，由于上次讲到的，X 被我养成了，所以经常能看到很多牛人在谈论美股，我也开始了解了一些。之前也看有人在玩美股，据说最简单的办法就是办一张港卡，所以就有了这次旅行。

不得不说，在查攻略这方面还是挺不错的。开始申请港澳通行证办理签注，然后花费两天年假，提前去广东深圳，带上爸妈一起去旅游，虽然对我来说不仅仅是旅游。

办理通行证各个地方各个省份的入口不一样，但流程大多相同：在网上预约，然后去线下填表、拍照、录指纹，之后会有工作人员问你去干什么。至于签注，可以根据自己的需要选择不同的类型。另外，团队签和个人签其实没什么区别，不用太在意。

到达深圳以后，在酒店休息一晚。考虑如何去到香港，可以选择轮渡、高铁或公交，我选择的是高铁——速度最快，通关最便捷。从深圳北站前往香港西九龙站，只需要不到 20 分钟，人民币 ¥75。我没有体验普通的公交和口岸的过关方式，据说排队的人会很多，通关耗时更久。像坐普通的高铁一样，从深圳北出发，到达香港西九龙入关，然后你录入的指纹就可以发挥作用了。按下指纹后，校验通过会给你一张过关小票，这个小票一定要留好，后面办理港卡的时候会用到。

从西九龙站出来就能看到维多利亚港，对面的楼认识的不多，但牛逼就完事了。我是六点多从深圳出发，在香港的交通方面可以直接使用支付宝，需要提前在支付宝的左上角切换地址为香港，然后领取交通卡。大部分的公交地铁都可以直接刷码，只在三天的旅途中遇到了一辆司机说“请去下一辆，不支持支付宝”。乘坐地铁前往葵芳，从地铁站出来大概走不到 500 米就到达汇丰葵芳分行。因为老人出站时刷了码但反应慢了没出来，联系站务人员花费了一些时间。到达时已经 8:30 多了，这时候银行门口已经排满了人，大概有 20 多人。本着“既然来了”的原则，只能开始排队了。9:00 准时开门，这里的银行不像内地那么气派，面积不大，也没有前台，只有门口一个业务员问你要办理什么业务，然后他帮你取对应的号码。他讲粤语，我回答普通话：“办卡。”他没有回答，直接给了我一张号码：A17。等待的人比较多，座位比较少，老年人也比较多。

另外，去香港之前记得先打开漫游，我忘了这件事情，导致手机卡显示没有信号。连上银行的 Wi-Fi 后，联系运营商客服开通漫游功能，接收短信验证码即可。至于上网问题，应该在入港之前就购买一张流量卡。

办卡方面，提前准备好信用卡账单——要求账单上有你的居住地址。另外拿出过关时的小票和身份证。业务员会问你办卡的用途，如果你回答“消费”或者“存款”，那么他可能会拒绝为你办卡，因为这不是充分理由——你完全可以使用其他银行卡。根据别的攻略，我回答的是“投资”，我的真实意图也是如此。他可能会要求你出示投资记录，比如支付宝基金的购买记录或者是内地的证券购买记录。另一个技巧：你可以提前把你的居住地址翻译成英文，不要太长，方便在申请银行卡时直接复制，节省时间。

汇丰的卡还是比较好拿的。业务员是位美女，很礼貌，戴着口罩，还有漂亮的美甲。填写完信息后，会给你一封密码信，打开后拿出卡片去旁边的 ATM 存入一定金额并修改密码，流程都做完就结束了。

从银行出来大概是 10:00 多，坐公交前往油麻地。有一点需要提醒的是，不同公交上车的起步价是不一样的，我坐的这一趟公交上车就会直接扣 17 HKD，可以说是非常不接地气了。

油麻地、旺角、西九龙、维多利亚港——这是竖着的一条游览路线。另一条路线是香港岛的：坚尼地城到中环再到金紫荆广场。

在油麻地的街头闲逛，这里没什么电瓶车，感觉车都开得挺快。斑马线上的红绿灯在绿灯时会急促地“叮叮叮”响个不停，据说是为听障人士提醒。有骑着摩托车送外卖的“三哥”，不禁摩可以说是好评了，高架上也可以直接走。

在香港吃了一个叉烧饭，大概是四五十元。这里有个有意思的地方：外卖比堂食更便宜，因为外卖直接拿走，不用占人家地方。再说说这个叉烧饭，吃完了之后，我觉得我之前可能吃的都是假的叉烧。据说还是一个连锁品牌（[榕哥陈皮烧鹅](https://hk.news.yahoo.com/%E6%A6%95%E5%93%A5%E9%99%B3%E7%9A%AE%E7%87%92%E9%B5%9D-%E6%B2%B9%E9%BA%BB%E5%9C%B0-%E7%87%92%E9%B5%9D-000014849.html)），不知道在内地有没有店。

吃完饭之后闲逛，去药店买了几瓶黄道益，这个药也是香港的知名品牌了，之前都是托人带，这次帮人带。从北一直往南逛，走到半岛酒店 & 希尔顿，外面就是维多利亚港，旁边是太空馆 & 艺术馆。再往前走是星光大道，和几位知名港星的手印合影，还能看到李小龙雕像。广东道奢侈品一条街，再往前走是苹果。从广东道回到海边，天星小轮码头。本来为了坐这个轮渡，还特意准备了一些零散的港币现金，结果国庆期间天星小轮是免费坐的。

在星光大道上，旁边一直有阿姨用普通话揽客：“维港邮轮 198 一位，零食饮料免费，40 分钟游维港。”我直接拒绝，乘坐天星小轮回到酒店了。酒店是在 Trip 上定的，难以想象国庆期间靠近金紫荆广场的四星级酒店双床房只需要 350 HKD 左右。可能是 Trip 新客有一定优惠，但也是远超预期的便宜。

在酒店休整后，在酒店后面的小馆里吃到了潮汕牛肉丸 & 鱼丸（有点二逼，这他妈的在哪吃不到呢？）。有趣的是，这家店只收现金，敲黑板。人生头一次吃到了供港蔬菜，但她往上面淋腐乳……吃完坐地铁回到半岛酒店这边欣赏维港夜景，吹吹海风，看着灯光秀。想着住在半岛酒店里的人，拉开窗帘就能看到这风景。住一晚的价格也就是四五千吧。

第二天的行程是坐地铁前往上环，找到太平山缆车上车点。其实完全可以买单程上去，下去时可以选择坐公交，还能欣赏山上的景色，感受金紫荆广场右边的景色，据说有马场。没买观景台的票，去到接近高点的地方风已经很大了，观景台意义不大。山顶还有商场和医院，回来 wiki 了一下，还是一个贵族医院。

从商场往北边走的狮子亭可以拍到著名的香港高楼全景，旁边还有标示牌告诉你每栋楼分别是属于哪家的。附近还有免费送圣经的教徒，我当时在想：如果我拿一本，会不会被海关扣押？

接着坐缆车下来，打车前往香港大学。我问的士师傅：“可以支付宝吗？”他表示不愿意收，因为只能用自己的账户收，再转成现金到公司，麻烦。最后打车花费 43 元，但我掏出钱包，连硬币也只有 37，剩下都是 500。他说够了，我示意给他 500，他笑着说找不开。只能谢谢善意了。

HKU 建在山上，没有大门，想起来网易公开课的 slogan：“好的大学没有围墙”，HKU 连门都没有。如果不是教学楼前的三个 HKU 字母，确实没有任何辨识。有很多和我们一样慕名而来的人。

在教学楼里参观，感受名校氛围（最近也有 AI 相关的公开课），校园里的鸟儿完全不怕人。一只小麻雀飞到了长椅旁，吓得美女尖叫。树上还有两只白色的，不知是否是鹦鹉。旁边又是三个拍照。食堂是不对外开放的，连旁边的赛百味的东南亚售货员小姐，看到我在看菜单，跟我说“sorry”，然后就指了指“只对教师学生开放”的告示。只得作罢。

没有去坚尼地城。香港大学有同名地铁站，但我选择公交前往西九龙高铁站，准备送两位老人回深圳了。

接下来是我独享的 moment：乘坐 HK1 观光公交绕主城一大圈。其实大部分我遇到的香港人都很有素质（不太可能在公共场合失礼），但无奈我座位后有人一直在外放导航的声音。仔细听了一下，他们的谈话是一对夫妻。过了一会儿，阿姨问我：“这个车到油麻地吗？”我说到，但这是观光路线，会绕一个大圈。她说“哦，好的”，然后转头和老伴沟通。我一听他们的对话，怎么这么像家乡的口语，甚至大部分能听懂，就问她：“你们是哪里人？”她说是 XX（家乡），牛，这都能遇到！她儿子本来准备带他们来，但通行证没办下来，酒店定了没法退（香港的部分酒店是这样的），所以就她们两人勇闯了。她问我晚上住哪，说她们还有一间多余的房可以便宜让给我。我没有答话，身在异乡不得不多一分戒心，万一真有人看中我腰子呢？

到达 HK1 终点站——天星小轮码头后，共走了一段路，他们就沿着导航走了，消失在人海。因为晚上会有烟花表演（还有无人机，但实际我没看到），下午四点多的星光大道已经摩肩接踵，半岛酒店前的路口开始交通管制，阿 sir 拉条幅过马路，我赶紧逃离。

路过重庆大厦，看到有很多年轻人去打卡拍照，但据说里面有不太正能量的东西。继续往前走，突然看到 [jollibee](https://www.jollibeefoods.com/)，抱着尝鲜的态度，决定去试试。看起来是东南亚服务员，只能英语点单。店在地下室，扫码信号很差，只能靠万能 this。点了鸡腿汉堡和可乐，最后她问我：“spicy？”一脸懵？瓦特？然后看她的嘴形，说出了“la”（二声表示疑问）🤣，我就“yes”。叫你好好学英语，你非要玩手机！！！

食物味道还可以，价格大概是五六十 HKD。吃完就溜，结果把挎包忘在那里，赶紧跑回去拿。看到服务员把我的包放在台子上，我讲出那句琢磨了几遍的话：“sorry，I lost my package。”她听懂了，我拿起包，说了 3ks，走了。事后再想：挎包怎么是 package 呢？管她呢，好用就行。

坐公交前往西九龙文化中心，这里有 M+ 艺术中心。乘坐扶梯进入地下的展厅时，扶梯旁的导览员先是一句粤语，看我没听懂，又讲了一遍：“先生，请把包放在前面。”我虽然不懂原由，但只能照做。事后问 GPT，回答如下：

> Q：我去艺术中心参观，被工作人员要求把背包背在前面这是为何？  
>  
> A：工作人员要求你把背包背在前面，通常是为了防止无意中碰撞到展品或其他参观者。美术馆和博物馆的空间可能比较狭窄，展品也非常脆弱，背在背后的背包容易在转身或移动时不小心触碰到展品，造成损坏。此外，这也有助于减少因拥挤导致的意外碰撞或失窃等安全问题。这种要求是为了保护展品和确保参观的顺利进行。

出来艺术中心，听到阶梯上有人在唱歌，看起来是菲佣，但又不太确定，因为作为菲佣，两位女士还挺漂亮。想想在内地的公园可没见过这景象，生活还是比较松弛的。刚坐下，刚好唱的是那首 [《everytime》](https://open.spotify.com/track/0dRhSF9LV0HR8Jwd3MMMKJ?si=b5063421e75b47c7)，唱得很不错。拍视频的时候有一位看到我了，走之前给她俩大大的大拇指。几天旅程里遇到的人都挺友善，地铁出站时，站在了错误的闸口前面，一位经过的美女立马提醒我，指向了正确的那个。

在艺术中心外的草地上，看着外面的海景，等着晚上的烟花表演。这里绝对不是最佳的观景角度，我之所以选择这里是因为人会少一些，不至于摩肩接踵。夜幕降临，听见旁边坐着的一位女士跟另外的人聊：“再回首”，“当时我家的男人都是混黑社会的”，“有个二舅想把我送给别人 XX”，“他把股票都卖了给我买房”。我认为正常人不会随意在公共场合讲这些，所以一律判定为装逼。

等到晚上九点，biubiubiu，烟花确实好看。我也是第一次现场看这样的大型烟花表演，因为距离较远，观感并不特别强烈。如果是在星光大道那样的位置，肯定是最佳的，但需要注意的是，实在是寸步难行。

再次回到油麻地时，已经是晚上十点多了，找了一处地方歇息。服务员一开始也是跟我讲粤语，我说普通话，后来了解到这家店大部分都是大陆来的，嫁到香港。聊到贪官，聊到修路，聊到疫苗，聊到钟南山，聊到乱港分子，聊到她的弟弟：打游戏，打比赛，欠下网贷在送外卖。我想起白天在公交车上看到的公交车司机招聘信息，待遇还是很不错的，我跟她提了一下。她推荐我不要急着回深圳，可以去黄大仙祠，可以去西北边看看海，吃海鲜。

香港的便利店卖的水实在算不上便宜，三天时间里买水都花了一百多 HKD。她执意要帮我把水瓶装满，三次提起，实在没能拒绝（香港这边的服务行业也是有小费文化的）。最后喝起来和内地烧开的自来水一样，消毒水的味道……

香港也有黑网吧，就在油麻地的砵兰街附近。我使用两部手机上的 Google Map 和高德地图时，发现有一定的偏差，不确定是否由于网络问题所致，反正导致我走了不少弯路，不然也不至于去香港体验服务行业。搜索“星域网络”，这家网吧在一栋废弃的办公楼的二楼，只需要提供港澳通行证登记即可，大概是十块钱一个小时的机器。机器上默认没有耳机，如果想要使用耳机，则需要额外支付 20 元押金，前台提供酒精湿巾。第一次触碰到自然已经连接到了世界互联网的电脑，不需要设置任何代理。使用 Cloudflare 测试网速，结果显示为六百多 Mbps。打开油管，4K 随便看。

第二天还是坐地铁到葵芳，找中银，找了一会儿，原来在商场里面。去得挺早，排第四个。与汇丰相比，没了帅小伙和美女，前台都是大妈，流程还是差不多：办卡用途、查看投资记录、拿出信用卡账单证明地址（汇丰美女没看）。大妈表示：“你这个招商银行的信用卡账单有问题，这不是月结单。”我表示这是我在招商银行打印出来的，怎么会有问题？最后只能再次联系招行客服，发送了一份满足大妈要求的月结单——因为最初的账单标题并非红色，且标题下方未明确标注“Statement”的英文。

终于集齐龙珠，给我号码开始等。不得不提一嘴，香港的空调是真的很冷，都习惯把空调开得很低，并且不关门，没有门帘。最后办业务的也是一位年轻漂亮的美女，过程都比较顺利。她邀请我三天后对邮箱中的评分邮件打十分。

办完卡，去到地铁站附近的一家快餐店，看起来很新但不支持 Alipay。点了一份年糕丸子什么的，24 元，找了我三个两块钱硬币，买瓶水又不够，只得揣包里。内地银行可以存港币，但是不接受硬币🤣。留作纪念吧。